[음악: '웰컴투 삼달리' 주제곡]
[말 울음소리]
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[연기 피어오르는 소리]
[파도 소리]
[잔잔한 음악]
(용필) 근데 헤어진 이유가
사라지진 않아도
이길 순 있지 않냐?
헤어진 이유보다
사랑했던 기억이 더 세니까
나는
우리가 헤어진 이유가 뭐가 됐든
다 이길 수 있어
[반짝이는 효과음]
(삼달) 야, 앞을 좀 보고 걸어
(용필) 왜?
계속 이렇게 보니까 싫어?
(삼달) 아니...
야, 나 좀 창피해, 그러니까 앞에 좀 봐
[웃으며] 야, 좀, 앞에 보라고
아, 왜
아, 그동안 잘 못 봤잖아
그거 다 채워서 보려면 진짜
한 3년은 나 이러고 계속
보고 있어야 돼
아니, 그러다가 다쳐, 바보야
(용필) 안 다쳐, 하나도 안 다쳐
[삼달의 어이없는 웃음]
다쳐도 돼, 다쳐도 돼
(삼달) 야, 근데 조용필
우리 아까 올라올 때는
이런 길 안 지나지 않았어?
[목탁 두드리는 효과음]
[짐승 울음소리]
야, 야, 여기 어디야?
(삼달) 야!
으이그
(용필) 야, 여기...
(용필) 아, 야, 아, 여기 있네, 어?
[자동차 리모컨 조작음]
다 왔어, 다 왔어, 다 왔어
다 왔어
야, 너 괜찮아?
안 괜찮아
맞아, 그렇지
뭐 아무래도 괜찮기는 좀 힘들지
야, 너 내가 앞에 보라고 했잖아
아니, 나도 앞을 보려고 했지
근데 야, 아니
근데 어떻게 앞을 보냐?
네가 내 옆에 있는데
예쁘지를 말든가
(용필) 어? 네가 나를 홀린 거야
예뻐가지고
[삼달의 멋쩍은 웃음]
[경쾌한 음악]
너한테 빠져가지고 그랬어, 어
(삼달) 뭐라는 거야, 진짜
(용필) 알았어, 알았어
빨리 타, 빨리 타
배고프잖아, 빨리
[자동차 문 열리는 소리]
가자, 밥 먹자, 어?
야, 나 진짜 다리 부들부들 떨리고
발모가지 다 나갔어, 아주 그냥
됐어, 나 배 안 고파
[꼬르륵 소리]
(용필) 어, 너 배고파
빨리 가자, 어, 발, 발, 발, 발
[경쾌한 음악-계속]
[삼달의 흡족한 탄성]
(삼달) 아, 2시간을
그렇게 헤맸는데, 어?
배가 안 고프면 그게 정상이 아니지
아니, 올라갈 때는 15분 걸렸는데
내려올 때 2시간 걸렸어
(용필) 알겠어, 알겠어, 응?
빨리 먹어, 배고프다며
- (삼달) 너, 너
- (용필) 알겠어
야, 그래도 산책하고 좋잖아
(삼달) 김치 없어, 근데?
(용필) 응, 없어
있었으면 진작 먹었지
야, 내가 하나 훔쳐 올까?
경태 이름으로 달아 놓으면 되는데
(삼달) 됐어, 됐어, 됐어
김치가 없으니까 좀 그렇다
그렇지, 라면에는 김치인데, 그렇지?
[차분한 음악]
(대영) 당신 어머니 물질
못 하게 할 방법은 이것밖에 없잖아
내가 도와줄게
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
[코 훌쩍이는 소리]
(대영) '내일 오전 11시'
'삼달리 테마파크 주민 설명회'
'우리 함께해요'
(해달) 그게 다 엄마 먹는 약이야?
(진달) 어
[한숨 쉬며] 많이도 먹네
엄마 잠수복 행방 찾았어
범인 차하율
하율이가?
뭐, 삼춘들이 하는 얘기
뭐, 옆에서 뭐 들었나 봐
할머니 물질하다가 어떻게 될까 봐
몰래 지 침대 옆에
구석에 숨겨 놓은 거 있지?
[차분한 음악]
[통화 연결음]
(미자) 어
삼달이 완?
무사 여적 안 완?
알았쪄
[통화 종료음]
[휴대 전화 닫는 소리]
(용필) 삼달아, 이제 집에 가자
데려다주...
[잔잔한 음악]
[파도 소리]
(금술) 회장님
귤밭 갔다 오션?
(미자) 어
- 식초 채우고 완
- (금술) 이
(미자) 경태네는 무사 다시 나완?
가게에 핸드폰 두고 와서
[미자와 금술의 웃음]
(미자) 기
겐디
안에 아이들 여적 이신거?
응? 모르쿠다
- 아, 삼달이 아직 안 완?
- (미자) 어...
(금술) 경허믄 아지트에 있지 않우꽈?
들어가 봅서
[문 열리는 소리]
[가게 문 종소리]
[금술의 힘주는 신음]
[전등 스위치 소리]
[금술의 한숨]
[금술의 애교 섞인 탄성]
(금술) 만날 여기 두고 감서, 진짜
[미자의 웃음]
어?
불 켜진 거 보니 독수리들 이신게
(미자) 또 술들 먹으냐?
(금술) 삼달이 오고부터 만날이라
[문 열리는 소리]
(금술) 삼달아
니 어멍 와서
[차분한 음악]
아이고
아이, 자이들이
암만 좋댄 허도
어멍 앞에서 참...
[금술의 난감한 신음]
사, 삼달아?
삼달아
(미자) 됐쪄
(금술) 에?
- (미자) 냅두라
- (금술) 에?
회장님, 회장님!
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
(금술) 아이...
회장님
삼달이 정 둘 거?
안 데령 가고?
애도 아니고
자는 애를 무사 깨웡 데려가나?
- 깨면 알아서들 오겄지
- (금술) 어?
가라게
(금술) 아니...
아이...
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[삼달의 놀라는 숨소리]
[용필의 아파하는 신음]
(삼달) 아, 깜짝이야
- 아고게, 어떵허나?
- (삼달) 어머, 야, 괜찮아?
괜찮아, 어?
[용필의 아파하는 신음]
야
- (용필) 아, 뭐야?
- (삼달) 이게 뭐야?
뭐야? 우리 여기서 쭉 잠든 거야?
[용필의 신음]
어, 어?
(용필) 어, 잤어, 아...
(삼달) 야!
[용필의 아파하는 신음]
깨워야지 잠들면 어떡해?
뭐야, 뭐야, 지금 몇 시야, 어?
몇 시야, 몇 시야, 몇 시야?
6시요
[용필의 아파하는 신음]
(삼달) 하, 미치겠네, 진짜
어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해
- 어떡해, 어떡해, 어떡해
- (용필) 아, 뭐야, 이거
(삼달) 어떡해
[삼달의 힘주는 신음]
(용필) 이거 뭐야?
(삼달) 아, 저기 만수 씨?
반말합서, 누나
그래, 만수야
우리 그냥 깜빡 잠든 거야
그냥 깜빡, 어?
(삼달) 그러니까 막 이상한
상상 같은 거 하지 말고, 입 쉿!
입 쉿?
(삼달) 그래
[용필의 아파하는 신음]
형님 괜찮우꽈?
[흥미로운 음악]
[옅은 신음]
[빈 병 달그락거리는 소리]
- (금술) 삼달이?
- (삼달) 아우, 깜짝이야
[어색한 웃음]
안녕하세요?
난 안녕한디
- 니 어멍은 안녕 못할 거
- (삼달) 네?
(금술) 아, 요즘은
애가 혼수인 세상이라지만
어멍 앞에선 아니지
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
어, 엄마가 여기 왔었어요?
기
[삼달의 놀란 숨소리]
(금술) 사랑하는 것도 좋지만
강 싹싹 빌어, 어?
아니, 밤에 어멍 앞에서 남자랑...
[금술의 떨리는 한숨]
우리 회장님은 참말 개방적이라
삼춘, 그, 저희 어제 그냥
깜빡 잠든 거예요, 어?
(삼달) 이상한 거 그런 거
아무것도 없었어요, 진짜
[의미심장한 웃음]
아, 진짜
나이가 몇 갠디
아무것도 어신 게
더 이상한 거 아니라?
아이, 삼...
[당황한 신음]
- (삼달) 아유, 정말
- 나는 너희 지지햄떠
(삼달) 아이, 참
(금술) 사랑은 죄가 아니라게
[삼달의 가쁜 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[삼달의 심호흡]
(삼달) 다녀왔습니다
- (미자) 조삼달
- (삼달) 예
너 이 시간에 기어들어 오나?
제기제기 다니라
아지트에 왔으면
나 좀 깨우지, 엄마
[어색한 옅은 웃음]
아니, 내가 요즘에 걔랑 같이
뭐 좀 돌아다니는 일을 하는데
길을 잃었어
(삼달) 그래가지고
이제 너무 힘이 들어서
잠깐만 쉴까 했는데 그게 이제...
이게 깜빡 잠이 들어가지고
이제, 그러니까 엄마가 본 게
자, 잠깐...
됐쪄
[삼달의 멋쩍은 신음]
(미자) 무신 소리를 하고 이신 거?
하나도 못 알아듣겠져
아이도 아니고 누게랑 있든
나한테 일일이 해명할 필요 어서
그게...
용필이잖아
(미자) 무사
용필이면 무사
엄마, 나 걔 좋아해...
도...
돼?
[무거운 음악]
[옅은 숨소리]
[옅은 웃음]
[문 여닫는 소리]
저기...
저, 용필 아방
[가래침 뱉는 소리]
[뒤적이는 소리]
(용필) 아, 이상하네, 여기 있었는데
[서랍 닫는 소리]
아유, 이거
쓰레기 아니라니까, 아버지
갈게요
아니, 아버지
아, 이거 쓰레기 아니라니까
[뒤적이는 소리]
[비닐 부스럭거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[가게 문 종소리]
(고 비서) 대표님
(대영) 응
쓰읍, 고 비서, 고 비서
그 사람 오겠지, 응?
올 거야, 어
느낌이 딱 올 것 같아
제 느낌으로는
딱 안 오실 것 같습니다
(대영) 부정적이야
어? 부정적이야, 사람이 아주
제 입장에서는
안 오시는 게 긍정입니다
(고 비서) 삼달리 테마파크
회장님이 아시면
[고 비서의 질색하는 신음]
[대영의 헛기침]
닥쳐올 위기를
예측하는 자세 아주 좋아
(대영) 그러니까 민첩하게 움직여
아버지 모르게
(진달) 이봐요
- (대영) 어, 어어!
- (고 비서) 사, 사모님
(대영) 어
당신 왔어요?
[대영의 웃음]
잘 생각했다
'당신'이라고 부르진 말고요
본의 아니게 자주 볼 것 같은데
그럼...
- (대영) 여...
- '여보, 당신' 아니라고
[흥미로운 음악]
그럼...
'진달 씨, 진달아'?
아이, 뭐, '그대'?
(진달) 확, 쯧
[대영의 놀라는 신음]
(대영) 그러면 또 뭐가 있지?
고 비서, 또 뭐 있을까?
뭐, 뭐, '저기요, 이봐요'
'저기요, 이봐요' 좋네
난 '저기요'
그쪽은 '이봐요', 오케이?
아, 난 '저기요'
(대영) 아니, 내가 '이봐요'
여기가 '저기요'
안 가요? 고
(대영) 어, 어...
저, 같이 가요, 저기 차...
(충기) 아유, 이번 로케는
문제없이 할게요
네, 이사님
아이, 걱정하지 마세요, 네
아이, 내가 무슨 또 사적 감정으로
은주한테 일을 몰아줘, 응?
조은혜 거 빵꾸 나서
어차피 작가도 없잖아
조은혜?
아, 조은혜를 어떻게 불러?
아니, 뭐 여론이 잠잠해지기는
지금, 어? 그냥 잠깐 소강된 거지
[문 열리는 소리]
걔를 어떻게 복귀시켜요?
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[충기의 한숨]
(충기) 다 했어?
- (은주) 어
- (충기) 가자
이사님이 기대하시는 바가 크시대, 응?
[충기의 어색한 웃음]
잘 준비했지?
[부스럭거리는 소리]
(미자) 아, 이게 어떵 된 거라?
여디 김치 썰어 놓은 통 못 봤시냐?
아, 김치? 몰라
(하율) 할머니
아까 삼달 이모가 가져갔어, 김치
에?
그걸 무사?
그거야 나도 모르지
그래도 썩은 김치는 아니니까
누굴 죽일 작정은 아닌 거 확실해
[미자의 가벼운 웃음]
[흥미로운 음악]
[삼달의 고민 섞인 숨소리]
[파도 소리]
(삼달) 아, 씨...
[삼달의 고민 섞인 한숨]
이게 뭐? 김치가 뭐?
아니, 내가 무슨
도시락을 싸다 바치는 것도 아니고
뭐 십자수를 해다 바치는 것도 아니고
집에 있는 엄마 김치
이거 갖다줄 수 있는 거잖아
나도 먹고 경태도 먹고 은우도 먹고
다 같이 나눠 먹는 거지, 뭐, 어?
[한숨]
아, 이거 너무 유치한가?
이게 뭐라고
그냥 노나 먹는 거지, 뭐
이게 뭐, 뭐라고
[삼달의 한숨]
(용필) 아, 뜨거워, 뜨거워
뜨거워, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워
[용필의 음미하는 신음]
- (용필) 조삼달!
- (삼달) 아, 깜짝아
(용필) 야, 뭐 해? 거기서
아, 너 거기서 뭐 하냐?
[어색한 웃음]
나 떡볶이 먹는데
빨리 올라와
같이 먹자, 이거 맛있어
[난감한 신음]
[용필의 음미하는 신음]
[다가오는 발걸음]
[김치통 내려놓는 소리]
[흥미로운 음악]
웬 김치?
(삼달) 어, 그냥 김치
- 야, 너 혹시 어제...
- (삼달) 어제 네가 뭐?
뭐, 네가 김치 아쉬워했다고 막...
어? 막 쪼르르 갖고 온 거
그런 거 아니거든?
그냥 뭐 여기서 뭐라도 먹으려면
야, 솔직히
김치 정도는 있어야지, 그렇지?
쪼르르 갖고 온 것 같은데?
야, 내, 내가 무슨 쪼르르 뭐
(삼달) 내가 애냐, 어?
아니, 내가 어제 라면 먹을 때
김치 없으니까 이게
맛대가리가 없어가지고, 어?
그래, 내, 내가 먹으려고, 내가
내가, 내가 먹으려고
(용필) 그럼 오늘도
라면 먹고 가려고?
아니, 나 라면 안 먹을 건데?
아, 뭐야?
말이 앞뒤가 다르잖아
(용필) 아니, 뭐
내가 먹으라는 것도 아니고
네가 먹겠다는 것도 아니고
버려, 그냥, 그럼 버려, 버려
야, 그걸 왜, 왜 버려?
그, 버릴 거면 그냥 네가 먹든가
[용필의 웃음]
(삼달) 뭐야, 너 왜 웃어?
야, 웃지 마, 너
(용필) [웃으며] 알았어, 알았어
삼달아, 야, 너
아니, 어제부터 예쁘지를 말든가, 어?
아니면 귀엽지를 말든가
아니, 나를 이렇게 챙겨 주지를 말든가
내가 정신을 못 차리겠네
아주 그냥, 어?
뭐, 뭐라는 거야?
야, 야, 내가 먹을게, 내가 먹을게
(삼달) 아, 됐어, 너 먹지 마
(용필) 아, 진짜 내가 먹을게
(삼달) 왜 웃어, 씨
(용필) 갑자기 나를 왜 때려?
[용필의 웃음]
- (경태) 야, 삼달아
- (삼달) 어, 경태야
(경태) 저...
뭐야, 왕경태 너 왜 그래?
야, 너 인마, 너 무슨 짓을 당한 거야?
- (삼달) 나? 뭐?
- (용필) 야, 왜?
뭘, 뭘, 뭔, 뭔 짓을
뭘 어떻게 당해?
[휴대 전화 내려놓는 소리]
야...
[경태의 한숨]
(영상 속 은주 모) 야!
조은혜, 이런
[뺨 때리는 소리]
[무거운 음악]
[해달의 놀라는 숨소리]
(미자) 아이고, 깜짝이야
무사?
야는 무사 이래? 왜?
아니...
엄마, 이거 언니가...
언니 무시거?
진달이? 삼달이?
아, 아, 아니야, 아니야
(해달) 아무것도 아니야
엄마 몰라도 돼
내보라
(해달) 아, 왜?
아니, 별거 아니라니까
(미자) 주라게
뭐 또, 조삼달 무신 기사 나시냐?
아, 주라, 얼른
(영상 속 은주 모) 야!
조은혜, 이런
[뺨 때리는 소리]
[미자의 놀란 숨소리]
일하라고 보내 놨더니
애를 사지로 몰아? 이게...
(은주 모) 네가 잘나가면
그렇게 잘나가, 어?
어?
[은주 모의 흥분된 숨소리]
내가 너 가만히, 가만히 둘 것 같아?
이 나쁜 년아, 어?
(영상 속 은주 모) 내 딸한테 한 거, 너
- 너 두 배로 갚아 줄 거야, 어?
- (미자) 이, 이 여자 누게라, 어?
(영상 속 은주 모) 쫄딱
망하게 할 거야, 어?
- 내가 너 가만둘 것 같아?
- (미자) 이, 이 여자 누게야?
아, 누게라!
(영상 속 은주 모) 네가
그렇게 잘났어, 어?
네가 그렇게 잘났어, 어?
어시 어멍...
이거 바, 방은주 어멍이라?
(해달) 어...
[해달의 놀란 숨소리]
어, 엄마...
[미자의 놀란 숨소리]
[미자의 떨리는 숨소리]
(영상 속 은주 모) 너 가만둘 것 같아!
[해녀들의 놀란 숨소리]
(부자) 아유
[영상 속 은주 모의 울음]
미치지 아낸?
저 말라깽이 때릴 데가 어디 이성?
[혜자와 금술의 속상한 숨소리]
(금술) 방은주
가이 진짜 못된 년 아니라?
가만 안 두켜!
[비행기 엔진음]
(은주) 왜?
이거 네가 찍은 거 아니야?
(충기) 그때 병원에서?
[의미심장한 음악]
(은주 모) 조은혜, 이런
[뺨 때리는 소리]
근데?
네가 올렸어?
(은주) 어
아니, 이걸 이제 와서 왜?
심심해서?
(만덕) 우리도 대강 듣고 반대하게
[성구와 대성의 호응하는 소리]
(대성) 어? 진달아
- (성구) 야, 진달아, 이리 와
- (진달) 어, 삼춘
(성구) 너, 너가 무사 여디 껴 있나?
너네 어멍 알면 어떵하잰
(진달) 삼춘들, 그러니까...
[진달의 난감한 숨소리]
저도 삼달리의 주민으로서
아니, 마을에
랜드마크 하나 생기면 좋잖아요
야이, 니 어멍 해녀 회장이라
(대성) 너 여디 오는 거 알민
허파 뒤집혀 죽으매, 가라게
(성구) 아유, 빨랑 가
아니, 뭐
이래 죽으나 저래 죽으나
- (만덕) 얘 뭐 말하는 게 저
- (성구) 얘가 말을 허도
아니
허파가 뒤집히는 게 낫다고요
[흥미로운 음악]
(진달) 아니, 언제까지 우리 해녀 삼춘들
물질만 하고 살아요?
삼춘들도 해남 되겠다고
어? 다 물질 배워 놓고
힘들어서 안 하시잖아요
- (성구) 아니, 그, 그건...
- (만덕) 그건 뭐 그렇지만서도
[만덕의 헛기침]
그러니까 얼마나 힘들어
근데 테마파크 생기면
물질 안 해도 된다잖아요
이 좋은 기회를 왜 놓치지?
(진달) 이거
잘 생각해 볼 문제라니까, 어?
(직원) AS 테마파크가
여기 삼달리에 세워지면
1만 명 수준의 일자리가
창출될 예정입니다
아, 또한 AS 테마파크가
삼달리를 대표하는
관광 명소로 인식되므로
지역 활성화에도
많은 도움이 될 것으로 예상됩니다
(주민1) 경행
테마파크에
무시거가 들어온다는 거라?
(주민2) 아, 귤밭에
퇴비 주러 가야 한다게
제기제기 말허라
아, 예, 저...
자, 그러면 여기 보시겠습니다
[리모컨 조작음]
(직원) 먼저 삼달리 해안 길에
레이저 조명을 쏴서
야간 산책로를 만들겠습니다
(주민1) 이 동네 9시면 다 자는데
그런 거 쓰면 동네 환해서 어떵 자나?
- (주민3) 기네
- (주민4) 밤잠 어신 할망들 다 죽여
- (주민5) 그렇지
- (만덕) 잠 못 자
(직원) 이제 그런 거는
저희가 여러분과 협의를 통해서
조도를 낮추도록 하겠습니다
(주민5) 뭐랜?
야밤에 불은 무사 키나?
[주민들의 호응하는 소리]
불 꺼!
[흥미진진한 음악]
어르신들 9시면 주무신다는데
9시에 불 꺼야지
(대영) 뭐 야밤에 뭐, 뭐
산책을 왜 하나? 산책을
(고 비서) 대표님
야간 명소인데
9시에 불을 끄면 어쩌자고요?
그럼 야간을 빼
[익살스러운 음악]
주간 명소로 만들어
어, 주간, 응
(직원) 예, 그러면 그거는
저희가 이제 내부에서
좀 더 얘기를 해 보도록 하겠습니다
두 번째로 들어올 것은
사파리 월드입니다
이런 사자나 호랑이 같은
맹수들을 포함해서
- 50여 종의 동물들을 만나고
- (주민2) 맹수?
미치지 않앤?
뉴스 보니까 맹수가 나왕
막 마을로 내려오는데
무서워 어찌 살 거?
[주민들의 호응하는 소리]
(직원) 네, 그래서
저희들은 24시간 교대로
어, 전문 사육사를 배치하겠습니다
(주민1) 그 옆 동네
똥돼지 한 마리 건넝 와도
밭을 쑥대밭을 맹글르는데, 맹수?
- (주민2) 기여
- (주민6) 맞네
(주민5) 맞네, 맞네, 맞네, 맞네
맹수 빼
뭐, 맹수 빼
(대영) 그 위험하게, 어?
어, 맹수를 왜 가둬
(고 비서) 대표님!
사, 사파리에 맹수가 빠지면
그게 사파리입니까?
[익살스러운 음악]
[진달의 한숨]
저 띨빡
(진달) 테마파크를
만들겠다는 거야, 말겠다는 거야?
뭘 다 빼, 쯧
자, 자, 삼춘들
나 봅서, 나
[흥미진진한 음악]
조명은
바닷가 쪽으로 향하게 하면
눈부시지 않아요
그렇게 환하지가 않아
인간적으로 우리 동네
밤에 너무 깜깜하잖아요
그 재작년엔가?
그 상도네 명가 밤에 도둑 들었을 때
그거 CCTV 달면 뭐 하냐고
아무것도 안 보여가지고 못 잡았다며
[주민들의 호응하는 소리]
(주민2) 경했지
시커맹 하나도 못 봐
(진달) 그러니까
맹수, 어?
뉴스에 난 거, 그거 100에 하나
맹수가 만약에 내려오잖아?
나 불러요
내가 잡을게
[주민들의 웃음]
나 힘센 거 알죠?
내가 잡을게, 응
[진달의 답답한 한숨]
(진달) 이봐요
문제를 제기하면 대안을 찾아야지
뭘 자꾸 다 빼래?
이거 기획 누가 했어요?
아버지, 아...
회, 회장님
그렇지, 회장님
이거 다 빼 들고 가면
(진달) '어, 그래
맹수 없는 사파리를 만들어라'
참 하시겠어, 어?
가뜩이나 삼달리로 옮긴 것도
욕 한 바가지일 텐데
어? 웃어?
아, 아니...
이렇게 당신이 나 도와주니까
옛날 생각이 나서
[잔잔한 음악]
(대영) 당신이 옆에서
이렇게 지도해 주면 내가
먹을 욕도 안 먹고 그랬잖아요
아버지한테
요즘엔
맨날 먹는데
[실없는 웃음]
나 거기 '당신' 아니고
(진달) '저기요'
아, 예...
[휴대 전화 진동음]
(영상 속 은주 모) 조은혜, 이런
[뺨 때리는 소리]
일하라고 보내 놨더니
[어두운 음악]
애를 사지로 몰아?
[통화 연결음]
[진달의 성난 숨소리]
야, 조삼달 너 맞았어?
언니, 언니, 언니
됐어, 일 키우지 마
[삼달의 놀란 숨소리]
엄마가 알았어?
[삼달의 속상한 한숨]
(삼달) 그걸 엄마한테
왜 알려 주냐고, 조해달은
나 진짜 괜찮아, 어?
끊어
[용필의 한숨]
[통화 종료음]
[한숨 쉬며] 아, 진짜
아니, 이게 왜 또 갑자기 터져가지고
또 난리야, 아, 참 내
너 뭐가 괜찮아?
(삼달) 어?
아, 뭐 다 지난 일이니까, 뭐
[삼달의 어색한 웃음]
아니, 뭐 지난 일이면
맞은 게 안 맞은 게 되고
때린 게 안 때린 게 돼?
(용필) 아니, 그러니까
거기를 왜 혼자 가냐고, 위험하게
거기에 누가 있을 줄 알고
누구라도 데려갔어야 될 거 아니야
아, 데려가긴 누굴 데려가
조진달 데려갔다가는
기사 더 터질 거고
그렇다고 쪽팔리게
어시들 데려갈 수도 없는 거고
(용필) 아니, 그러니까
네가 거기서 왜 맞고 있냐고?
너 잘못한 것도 없잖아
근데 왜 이상한 사람한테
맞고 있어, 거기서
싸우기라도 해야 될 거 아니야?
그때는 내가 어떻게 해야 될지
모르겠으니까
(삼달) 아니, 나도 있지
그때 생각하면
'왜 그냥 맞고만 있었지?
아니라고 막 싸우기라도 할 걸'
맨날 억울해, 근데
나 그거 다 처음이었으니까
그러니까
'바보같이 왜 맞고만 있었냐?'
'이러지 저랬냐, 저러지 그랬냐?'
그런 말 하지 마, 용필아, 어?
그게 너무 속이 상하다고, 어?
네가 거기서 혼자 당하고, 어?
막 끙끙거리면서 참고 울고
나는 그러니까 이게
야, 뭐 그럼 다 혼자지
누구 있냐, 어?
네가 왜 혼자야?
(용필) 엄마도 있고 아빠도 있고, 어?
자매들도 있고 친구도 있고
그리고 나도 있잖아
[잔잔한 음악]
여기에
그러니까 이제 나도 있다고
너 혼자 아니야
그러니까 이제 앞으로
너 혼자 당하고
그리고 뭐, 참고 울고
그런 거 하지 마, 이제 앞으로
알았어?
뭘 또 내가 뭘 혼자서 그랬다고...
아, 대답해, 알았어?
어, 알았어
[용필의 혀 차는 소리]
[진달의 속상한 한숨]
(진달) 너 맞은 거
왜 얘기 안 했어?
그걸 왜 혼자 처맞고 있어?
(해달) 걔 병원 갈 거였으면
우리한테 얘기해서 같이 갔어야지
(진달) 내가 이것들을 진짜
감히 얻다가 손을 대
쓰읍, 아, 누가 올린 걸까?
일부러 뿌린 건 확실한데
[진달의 분한 숨소리]
(해달) 어
한동안 잠잠했던 인터넷이
다시 언니 얘기로 난리야
이거 봐
(네티즌1) 역시
감동 실화의 최고봉은 모성애다
- (네티즌2) 23년 최고의 사이다 명장면
- (네티즌3) 속 시원하다
남의 귀한 자식 건드린 죄는
돌려받아야 함
(진달) 어머
[삼달의 한숨]
[문 열리는 소리]
이런 미, 미친 것...
(삼달) 어, 엄마
(미자) 가이 어멍 전화번호 찍으라
(삼달) 아이, 엄마 됐어
전화번호 찍어!
[애잔한 음악]
어시믄 방은주, 가이 번호라도 찍으라
[삼달의 난처한 신음]
(미자) 왜 맞고 다녀
[진달의 놀란 숨소리]
- 왜, 왜 맞고 다녀?
- (진달) 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
엄마, 엄마, 엄마, 엄마
(미자) 잘못한 것도 어신디
등신처럼 왜, 왜, 맞고 다녀, 왜!
(진달) 아, 엄마, 엄마
(미자) 그 꼴을 당하라고
육지로 보냈시냐, 나가?
번호 찍으라
나가 똑같이 해 줄라니까
- 아, 나 괜찮아, 지금
- (미자) 괜찮기는, 괜찮기는
무사, 무사, 뭐가 괜찮아, 뭐가
[진달과 해달의 말리는 소리]
아유, 저...
[미자의 속상한 숨소리]
(은주) 야!
이걸 답사 자료라고 가져와?
죄 관광지 아니면
다른 작가가 찍은 데잖아
개나 소나 다 아는 데 말고
숨은 스폿 찾으라고, 숨은 스폿!
아, 진짜 더러워서 못 해 먹겠네
[어두운 음악]
(충기) 저, 어시...
(어시스턴트1) 스폿도
정해진 콘셉트가 있어야 찾죠
야, 너 미쳤니?
(어시스턴트1) 갑질이야 어쨌든
조은혜 밑에서 일했다 그래서
뭐 하나라도
배울 게 있나 싶어 참고 있었더니
[어시스턴트1의 헛웃음]
무슨 실력은 나보다도 없는 것 같고
머릿속에 콘셉트 없죠?
그러니까 지금
우리 이렇게 잡는 거잖아!
야, 나가자
(충기) 아, 어딜 가, 어딜 가?
가면 안 되지
(어시스턴트2) 우리가 일하러 왔지
실장님 시녀 짓 하러 온 줄 알아요?
가방은 좀 각자 들죠
가자
- (은주) 야
- (충기) 아, 어디, 어디 가, 어?
(은주) 야!
(어시스턴트1) 조은혜한테 뭘 배운 거야?
(충기) 어시님들 일단은, 어?
내가 상황을 좀 어레인지를 해 줄게요
일단 들어가서 조금, 그래, 쉬어
[어이없는 숨소리]
아니...
[충기의 한숨]
이렇게 그냥 보내면 어떡해?
로케 촬영 어쩌려고?
어시 없이 어떻게 해?
그놈의 조은혜, 조은혜
내 앞에서 그 이름을 꺼내잖아
은주야
(충기) 은주야
어시 벌써 이번 달에만 세 번 바꿨어
너 이번 로케 촬영도 망치면
나도 잘릴 판이야
다음 주면 촬영팀 넘어오는데
너 콘셉트도 없잖아
[은주의 짜증 섞인 숨소리]
[답답한 한숨]
당장 내일 답사는 어디로 갈 건데?
콘셉트도 없이
(용필) 네가 왜 혼자야?
엄마도 있고 아빠도 있고, 어?
자매들도 있고 친구도 있고
그리고 나도 있잖아!
여기에
[다가오는 발걸음]
[애틋한 음악]
엄마...
안 아파시냐?
혼자서 얼마나 놀랬을 거라
아팠어
놀랬고
무서웠어
(삼달) 내 편 하나 없는 세상에
나 혼자 툭 던져진 것처럼
무서웠어
[훌쩍이는 소리]
[속상한 한숨]
육지를 보내는 게 아니었신디
엄마?
(삼달) 사람 말은 끝까지 들어야지
'그때는, 그때는' 무서웠다고
나 지금 진짜 괜찮아
여기, 여기 이렇게
울 엄마 있잖아, 내 편, 응?
[속상한 한숨]
아, 그니까 그만 속상해하시라고
여기 지반 다 가라앉겠어요, 고미자 씨
알았다게
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(용필) 야, 이거 봐
야, 이거 폭행 아니야?
야, 이거 백주 대낮에, 어?
길거리 한복판에서 이거 폭행 맞잖아
(상도) 그러니까 이게 무슨 참교육이야
야, 폭행이지, 봐 봐
(상봉) 그렇죠
명백히 폭행죄로 걸 수 있죠
야, 이거 누가 봐도
악의적으로 딱 올린 영상이야
삼달이 얼굴 모자이크도 안 했잖아
(용필) 야, 그래, 모자이크 안 했네
모자이크 왜 안 해?
모자이크를 왜 안 해?
초상권 있잖아, 우리도?
(상봉) 아유!
그, 다 할 수 있긴 한데요
경찰인 내가
이런 말 하는 것도 웃기지만
삼달 누님 위해서라면 그냥
안 하는 게 좋을 것 같아요, 형님들
- (용필) 아, 왜, 왜!
- (상도) 왜!
아, 여론이 지금
'응징이다, 참교육이다'
완전히 저쪽 편인데?
에유, 알고 계시면서
이제 살짝 잠잠해져서
누나 좀 살 만해졌잖아요
야, 그래, 좀 잠잠해졌는데 이거
야, 이거 때문에 사람 속을 뒤집...
(은우) 야, 상봉아
- 어? 뭐야?
- (경태) 야, 뭐야, 너희들 뭐야?
우리 그, 뭐, 이거
저, 폭행 신고 좀 하자, 어?
(상도) 아이, 씨
하여튼 천충기, 방은주
그것들이 문제야
야, 용필아, 그때 갔을 때
확 쥐어패 버릴 걸 그랬다
(용필) 그러니까, 내 말이, 아유, 씨
(경태) 뭐야, 너희 걔, 걔네 봤어?
(상도) 어, 서울 갔을 때
(경태) 그럼 몽타주
그려야 될 거 아니야?
야, 빨리 들어가, 몽타주 그려
야, 조용필, 너도 들어가, 빨리
(은우) 야, 인터넷 뒤지면
방은주 사진 다 나와
[자동차 엔진음]
(경태) 아, 그게 나와?
[흥미진진한 음악]
(지찬) 수족관은
돌고래들이 힘들어합니다
돌고래들을 지켜 주세요
어? 꼬마, 아니, 하율아
[바람 소리]
[지찬의 놀라는 신음]
[지찬의 웃음]
[흥미로운 음악]
돌고래들을 바다로 보내 주세요
[해달의 한숨]
아, 차하율
(해달) 너 진짜 안에 안 들어가고
여기서 이러고 있겠다고?
(하율) 응
아저씨 말대로 보는 것도 좋지만
지키는 게 더 의미 있는 것 같아서
아니, 나는 하율이가
돌고래를 많이 사랑하길래
더 건강하게
사랑할 수 있는 법을 알려 준 건데
(하율) 아저씨
수족관에 사는 돌고래는
진짜 오래 못 살아요?
(지찬) 응
돌고래는 40년은 살거든?
근데 수족관 애들은
4년밖에 못 사는 경우가 많아
왜요?
(지찬) 어...
하율이도 좁은 방 안에
맨날 갇혀 있으면 어때?
스트레스받아요
(지찬) 그렇지?
넓은 바다에 있어야 될 애들을
좁은 수조에 가둬 두니까
스트레스를 받겠지
[흥미로운 음악-계속]
(하율) 아...
역시 스트레스가 만병의 근원이네요
[지찬의 웃음]
하율이 너 진짜 아는 게 많구나
(지찬) 똑똑해
(하율) 근데 아저씨
이거 누가 만든 거예요?
아, 이거?
돌핀 센터에서 봉사자들이랑
아, 하율이도 돌핀 센터 가 볼래?
네, 가 볼래요
(해달) 야
(해달) 아니, 돌핀 센터까지
따라가면 어떡해?
괜찮아, 아는 사람이잖아
(해달) 그...
대표라면서요?
아니, 안 바빠요?
- 우리 때문에 막 이렇게
- (지찬) 이게 내 일이야
우리 말 놓기로 하지 않았었나?
술집에서
[해달의 어색한 웃음]
어머, 어머, 어머
아니, 내가 언제?
(해달) 아니, 선생님
제가 왜, 말을 왜 놔요?
미쳤나 봐, 친하지도 않으면서
아니야
(하율) 근데 아저씨
아저씨는 왜 남춘이 아빠가 됐어요?
(지찬) 나?
음...
내가 아니면
이 세상에 남춘이를
지켜 줄 사람이 없었으니까
[부드러운 음악]
(해달) 여기 되게 아늑하다
(지찬) 말 놓지 말자더니
(해달) 아니, 막
애 앞에서 술 먹은 얘기를 막 하니까
[지찬의 웃음]
(지찬) 원래 폐가였는데
내가 1년을 치우고
꾸미고 해서 만들었지
[해달의 감탄]
(해달) 금손이시네요?
폐가였던 거 전혀 모르겠어
이 세상 아빠들은요
못 할 게 없습니다
[해달의 웃음]
남춘이 아빠잖아, 나
(해달) 아
그 남춘이는 언제 어떻게 만났길래
지금까지 온 거야?
(지찬) 나 스물한 살 때
유럽 배낭여행 가 보겠다고
수족관에서 알바 했었거든?
그때 처음 봤어
뭐야? 그럼 남춘이도
원래 수족관에 있던 돌고래였어?
(지찬) 응
근데 어느 날부터인가
먹이도 아예 안 먹고
청소하러 들어갈 때마다
자꾸 벽에 자기 몸을 부딪치면서
상처를 내더라고
처음에는 장난치나 했는데
얼마 지나지 않아서 알았어
그게 자해였고
자살 시도였단 걸
뭐? 아니, 돌고래가 그런 것도 해?
응, '스트랜딩'이라고
해외에서는 종종 일어나는 일이야
'스트레스를 받은 돌고래가
스스로 목숨을 끊는 일'
[해달의 안타까운 한숨]
(지찬) 그때 남춘이 배 속에
오룡이도 있었거든?
원래 수족관에서 태어나는
돌고래는 오래 못 살아
그걸 남춘이도 알고 있었을 거고
거기서 태어나서 죽는 것보다는
그냥 같이 죽어 버리려고 했었던 거네
(지찬) 응
그때였어
'내가 남춘이를 지켜 주지 않으면'
'이 세상에 남춘이를
지켜 줄 사람은 없겠구나'
(해달) 응...
뭔지 알 것 같아, 그 마음
[잔잔한 음악]
(해달) [울먹이며] 싫어
내 아기인데
내가 왜 그래야 되는데, 내가 왜
너 나이 스물하나라
아빠도 어신디 어떵 혼자 키울 거라
엄마, 아부지가 키우켜
(해달) 아, 그니까, 얘는
아빠도 없는데 엄마도 없으면 어떡해
엄마, 아부지가 얘 엄마야, 어?
[흐느끼는 소리]
얘랑 나랑 물에 빠지면
엄마, 아부지는 나 구할 거잖아
[해달의 울음]
[미자의 한숨]
이 세상에
나만큼 얘 지켜 줄 사람 없거든?
근데 내가 안 지키면 얘는 누가 지켜
[해달의 울음]
[해달의 울음-계속]
[잔잔한 음악-계속]
(지찬) 근데 하율이 있잖아
저번에 바닷가 앞에서 막 우는데
저 정도로 속 깊은
아홉 살은 처음 봤어
[당황한 신음]
울어?
우리 하율이가 왜?
너희 어머니 해녀 회장님 아니야?
(지찬) 전에 너희 어머니
사고 나셨을 때
하율이 만났거든
근데 할머니 죽으면 자기 엄마는
누가 지켜 주냐고 막 울더라고
뭐?
[울먹이며] 저 바당이
울 할망도 데려가면 어떡해요
울 엄마 어떡해
[하율의 울음]
(지찬) 아홉 살 애가 어쩜
어? 야, 야, 야, 왜 울어?
(해달) 하율아
엄마, 왜 울어?
(하율) 누가 울렸어?
너...
그래서 할머니 잠수복 숨겼어?
(해달) 할머니 바다 가서 잘못되면
엄마 지켜 줄 사람 없을까 봐
그래서 잠수복 숨긴 거야?
네가 그런 생각을 왜 해?
너는 그냥 '내일 뭐 하고 놀지'
'뭐 먹고 싶은지'
그런 것만 생각해야지, 하율아
나는 아직 꼬마니까
엄마를 지켜 줄 수가 없잖아
(해달) 아무도
엄마 지켜 주지 않아도 돼
엄마는 지킬 게 있잖아
네가 있잖아
아무도 엄마 지켜 주지 않아도
엄마는 10배는 더 강해
원래 지킬 게 있는 사람이 더 센 거야
[해달의 울음]
네가 그런 생각을 왜 해?
[하율과 해달의 울음]
엄마는 너 그런 생각 하는 거 싫어
(진달) 아, 엄마 진짜
아, 이거는 정말 내가
[진달의 한숨]
(미자) 너
테마파크 설명회인가
그거 갔시냐?
(진달) [당황하며] 아, 아니
내가 거길 왜 가? 무슨
야, 조삼달, 빨리빨리 나와
(삼달) 어, 어, 나가, 나가, 나가
[문 열리는 소리]
- (미자) 남달리로 빨리 넘어가라 허라
- (삼달) 나가
뭐야, 뭐야? 어딜 넘어가?
(진달) 아...
야, 이거 진짜 너무
- 아, 나...
- (삼달) 아우, 이걸 아직도
(진달) 아우, 야
(은주) 뭐야?
진짜 깡시골이네
(충기) 답사 가자더니
이 동네는 왜 온 건데?
여기 조은혜 고향이잖아
어떻게 알았어?
[한숨 쉬며] 나 걔 전 남친이야
걔 본명도 모를까, 조삼달?
(충기) 술 취하면
'삼달리로 안 돌아가네, 어쩌네'
귀에 딱지 앉도록 들었다
아, 장소라도 빨리 정해야지
여길 왜 와?
촬영 장소 찾으러 왔잖아
(충기) 장소를 여기서 찾게?
(은주) 응
뭔가 레트로한
숨은 장소들 많을 것 같지 않아?
[의미심장한 음악]
(은비) 아, 실장님
이번에 레트로 콘셉트
진짜 대박이에요
- (삼달) 쓰읍, 그렇지, 나쁘지 않지?
- (은비) 완전
(지은) 그럼 시골이니까
실장님 고향 어때요?
제주 로케요
뭐 레트로 하면 우리 동네라
숨은 스폿이 많기는 한데
[삼달의 혀 굴리는 소리]
노, 노, 거기는 내가 싫어, 안 가
(충기) 야, 그러다
걔라도 만나면 어쩌려고?
조은혜 고향 싫어하거든?
망했다고 퍽이나 왔겠어
어디 차 좀 세워 봐
걸어 다니면서 구석구석 좀 보게
[한숨 쉬며] 나도 모르겠다, 진짜
(경태) [한숨 쉬며] 이거 봐 봐
이거 아주 못되게 생겼구먼, 쯧
(금술) 아주 못나게 생겼져, 너는
(경태) 뭘 나야
엄마, 이거나 봐 봐
얘가 그 방은주인가, 그, 걔, 걔야
삼달이 괴롭히는 애
이 지집년 아주 못됐져
콱!
(경태) 아우, 나는 왜?
전달
[문 열리는 소리]
[가게 문 종소리]
- 뭐 이걸, 뭐 어떻게 전달을 해?
- (금술) 어서 옵서
- (충기) 아, 네
- (경태) 어서 오세요
(충기) 아, 더워
[가게 문 종소리]
(금술) 잉?
[흥미로운 음악]
에이, 설마
맞은디
[작은 목소리로] 왕경태
야, 왕경태, 나와 보라, 나와 봐
(은주) 이거 내가 아까 찍은 거
(충기) 음...
(경태) 맞는 것 같기도 하고, 이게...
(금술) 잘 보라게
나는 호꼼 달라 보여서
(경태) 근데 이게 또 서울 여자들이 또
비슷비슷하게 생겨가지고, 쓰읍
(금술) 네가
연애를 못 하는 이유가 있다게
[경태의 어색한 웃음]
[경태의 한숨]
이게 또 여자가 또 이게 머리가...
(부자) 빨리 좀 오라게
(은우) [속삭이며] 야, 근데
걔가 삼달리 여기에 왜 와?
(부자) 기
호랭이 굴에 지 발로
기어들어 온 것도 아니고잉
삼달이 또 괴롭히러 온 거 아니라?
- (부자) 응?
- (은우) 저, 씨...
- (경태) 야, 너 상도한테 연락했지?
- (은우) 어
확신이 들면 덤비자
- (은우) 오케이
- (금술) 기
(부자) 그래, 야, 야
(은우) 엄마, 바뀌었어, 바뀌었어
- (은주) 가자
- (충기) 어
- (은우) 간다, 간다, 간다, 어떵?
- (부자) 어떵, 어떵?
[흥미진진한 음악]
(다 함께) 어떵, 어떵, 어떵, 어떵
(상도) 야, 천충기, 방은주!
[징소리 효과음]
(충기) 너 지난번에 그 멱살 너
- (경태) 맞다
- (은우) 씨
[비장한 음악]
(부자) 호랭이 굴에
기어들어 온 거 맞았쪄
- (충기) 네?
- (금술) 여기가 어디라고 기어들어완?
(경태) 네가 충전기냐?
(은우) 천충기, 방은주, 너 씨
(은주) 뭐야, 이 사람들?
- (충기) 왜 그러세요?
- (부자) 왜 이랴? 어?
왜 이랴?
게믄 너는 우리 삼달이헌티
무사 경햄시냐?
(금술) 야, 방은주
울 삼달이 때린
네 어멍 어디 이시냐?
(상도) 너 내가
눈에 띄지 말라 그랬지, 어?
(충기) 아니, 이게 보자 보자 하니까
야, 야!
튀어
- (경태) 잡아!
- (금술) 저것들 잡으라게!
- 잡으라게, 잡으라게!
- (부자) 잡으라게!
[마우스 조작음]
(용필) 하, 씨...
[휴대 전화 진동음]
어
어, 야, 그, 저, 저, 방은주랑
그, 충전기랑 왔어, 여기
걔가 여기를 왜 와?
(경태) 몰라
그, 우리 방금 놓쳤거든?
그, 삼달이한테 뭔 짓 할지 모르니까
너 빨리 그 삼달이한테 가 봐, 지금
어, 알았어, 알았어, 알았어
[통화 종료음]
[통화 연결음]
어, 삼달아, 너 어디야?
아, 그래?
그러면 어디 가지 말고
잠깐만 거기 있어, 어, 잠깐만
[통화 종료음]
뭐라는 거야?
[미자의 힘겨운 숨소리]
아우, 아우, 식초 냄새
머리 아파 진짜 미치겠네, 아우
(미자) 이 정도는 냄새가 나 줘야
새들이 단내 안 맡고 안 몰렴네
[새 지저귀는 소리]
(진달) 하긴
[식초 따르는 소리]
[진달의 괴로운 신음]
새 쫓는 데 식초만 한 게 없지
[휴대 전화 진동음]
(미자) 어
밭티
무사?
어, 밭티 식초 채우러 왔네
[의미심장한 음악]
알았져
(충기) 그러니까
조은혜 고향에 왜 오냐고
(은주) 너는 왜 도망가는데?
우리가 뭐 잘못했어?
(충기) 야, 방은주
너 아까 그 사람들 표정 못 봤어?
'우리 삼달이, 삼달이' 하면서
우리 죽일 기세였어
[주먹 꽉 쥐는 소리]
[삼달의 음미하는 탄성]
(삼달) [우물거리며] 엄마
우리 이거 다 했어, 이제 가면 돼
(진달) 엄마
(삼달) 엄마, 이거 하나 먹어
너 근데 이 정도면
조은혜한테 집착이야
여기 올 생각을 하지 않나?
이미 다 지난 영상을 올리지 않나?
아, 한동안 잠잠했는데
(은주) 왜?
더 잠잠해지면
내 일 조은혜한테 다 넘기게?
너 설마
요즘 업계에서
조은혜 다시 찾는 분위기니까
그래서 그랬던 거야?
나한테 그런 짓을 해 놓고 복귀?
다시는 못 일어나게
확실하게 밟아 준 것뿐이야
- (충기) [한숨 쉬며] 야
- (미자) 나 딸이 바퀴벌레라?
[흥미로운 음악]
(충기) 예?
[은주의 비명]
[충기의 놀란 신음]
[삼달과 진달의 놀라는 숨소리]
- (진달) 엄마!
- (삼달) 엄마
(진달) 아니...
(삼달) 어머, 언니 쟤
방은주야, 방은주
방은주!
(충기) 어우, 이게 무슨 냄새야?
[은주의 성난 비명]
아줌마, 미쳤어요?
[흥분된 숨소리]
(삼달) 아니, 너희 왜 여기 있어?
(충기) 아니, 그...
(미자) 기여
나 미쳤다게
[차분한 음악]
나 딸이 그 꼴을 당한 걸 보고
안 미치면 그게 애미라?
그게 어멍이라!
자식이 그리했다 허니
눈 뒤집힌 어멍이
그럴 수 있겠다, 했쪄
겐디
뭐? 못 일어나게 밟아?
너
삼달이한테
그런 일 당한 거 아니라매?
네 입으로 아니랜 했다매!
근디 무사 경핸?
무사 거짓말했나?
(삼달) 엄마, 아무리 그래도
식초는 좀...
(미자) 못 일어나?
어디 한 번 더 밟아 보라
(충기) 아유, 어, 어머니...
(미자) 나는 야이헌티
넘어지는 법은 못 갈쳤어도
일어나는 법은 갈쳤다게
백 번, 천 번도 더 일어날 거라
너 어멍한테 꼭 전하라
내 새끼 받은 거
나가 똑같이 갚아 줄 거라고
야이도 엄마 이서!
[차분한 음악-계속]
- (충기) 아, 어, 어머니
- (진달) 어, 엄마
(충기) 조은혜, 잠깐만
지금 이게, 내가 어떻게 책임을...
(용필) 이게 어디서, 어유, 이씨
[충기의 아파하는 신음]
- 야!
- (충기) 아우
어딜 건드려, 어?
너 죽을래, 야, 너
[충기의 아파하는 신음]
(충기) 야, 너, 너
그때 그 회사에서 너, 그...
(용필) 그래, 그, 그게 나다, 이 새끼야
너, 야, 너 거슬려, 어?
거슬린다고, 뭔 말인지 알아?
(충기) 뭐, 뭐요, 뭐요?
(용필) 눈에 띄지 말라고
뭘 '뭐요'야
새끼야, 알짱거리지 마
너 진짜 한 번만 더 눈에 띄면
진짜 확 그냥
- (충기) 잠깐만, 아유, 진짜
- (용필) 아유, 이씨
(은주) 조은혜!
너 내가 가만있을 것 같아?
[진달의 어이없는 숨소리]
(삼달) 엄마, 잠깐만
그럼 이것도 올려
(은주) 뭐?
이것도 찍어서 올리라고
(삼달) 왜?
피해자 코스프레로 따낸 일들
막 슬슬 어그러지니까
내가 네 밥그릇 뺏을까 봐?
내가 무슨 개도 아니고
네 밥그릇을 왜 뺏니?
내 밥상 내가 차려 먹어
아니, 너...
겁도 없이 여기가
어디라고 찾아온 거야?
뭐 여기가 네 땅이야?
어, 내 땅이야
(삼달) 서울에서는
내가 어떻게 당해 줬는지 몰라도
[비장한 음악]
여기는 내 구역이야
그러니까 몸 사리라고
너 여기서 깝치다가
뼈도 못 추린다, 너, 어?
에이
엄마, 가
(진달) 너
울 엄마 아니었음 나한테 죽었어
한 번만 더 내 동생 건드려, 확, 씨!
[은주의 분한 숨소리]
(충기) 아이고...
(판식) 아니, 이거를
무사 집 안에 가지고 완?
아, 무사?
나 이제
나 딸들헌티 함부로 하는 것들
가만 안 둘 거라
삼달이 저거
저거 속상허게 하는 것들도
나가 가만 안 있으켜
두고 보라게
[의미심장한 음악]
(삼달) 엄마
나 걔 좋아해...
도...
돼?
(판식) 아, 무사
[미자의 한숨]
(판식) 아, 무사?
나 딸 속상허게 허는
나 고미자부터 어떵 할 거라
(용필) 와, 그래도, 어?
고미자 씨 진짜 장난 아니다
그거 식초 냄새 다 빠지려면
한 1, 2주 걸릴걸?
(삼달) [웃으며] 아, 그러니까 말이야
아유, 우리 엄마 성질 진짜, 아유, 참
(용필) 뭔데?
근데 기분 좋아 보인다?
왜? 엄마가 방은주 복수해 줘서?
아이, 뭐
아니, 야, 나 근데 실은
기분 계속 괜찮았어
(삼달) 이게 분명히 육지에서는
아, 나 진짜 생각도
하기 싫을 정도로 끔찍했거든?
근데 여기 오고서
막상 동영상이 뜨니까
또 기분이 괜찮더라?
왜?
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
왜, 너 그거 알아?
피구 할 때
우리 팀 다 죽고
나 혼자 살아남은 기분?
(삼달) 이 사방에 가득한 적들이
내 다리를 맞힐까, 머리를 맞힐까?
확 눈에 불 켜고 쳐다보는 기분?
이 내가 딱 육지에서
그런 기분이었거든?
근데
[웃으며] 이게...
내가 제주 내려오고 나서부터
막 조금씩 보이기 시작하는 거야
이 사방에 가득한 적들 틈새 사이로
'우리 여기 있다'
막 손 흔들어 주는
우리 편
내 편, 뭐...
그거 알고 나서부터 좀
괜찮아졌던 게 아닐까 싶기도 하고
[삼달의 옅은 웃음]
멋있다, 그래도
조삼달
아, 그냥 오길 잘했다는
생각이 들어, 요즘은
(삼달) 아니, 아, 근데 삼춘들까지 막
그렇게 겁을 주면 어떡해
어떡하자는 거야, 진짜
(용필) 야, 그래도 너 생각 안 나?
얼마 전에 망해가지고
여기 돌아왔을 때가 엊그제 같은데
그래도 너 엄청 잘하고 있다, 그렇지?
야, 누가 내가 망해 돌아왔대?
그냥 원래 내가 있던 곳으로
돌아온 거지
맞아, 야, 그래도 그...
방은주 동영상이 엄청 컸다
야, 방은주 동영상 따위가
뭐 컸겠냐?
(용필) 그러면?
(삼달) 뭐...
네가 해 줬던 말들도 참고가 됐고
혼자 아니라고 막 해 줬던 거
[음악: '웰컴투 삼달리' OST-계속]
그러면 막 적들 사이에서
막, 막 이렇게 손 흔들고 있었던 게
그게, 그게 나네?
- (삼달) 응
- (용필) 응, 어, 그래
만약에 있잖아
업계에서 너 다시 부르면
다시 갈 거야, 육지로?
아니
나는 이제
더 이상 조삼달을 찾는 게
목표가 아니거든?
그러면?
이제는
조삼달로서 해내는 거지
뭐를?
'조삼달이 못 했던 것들'
'조삼달이 이루지 못했던 것들'
뭐든 다
[가게 문 열리는 소리]
[상태의 시원한 탄성]
[가게 문 닫는 소리]
(석규) 필승!
(상태) 어, 완? 어, 어
이디 돗괴기 좋다, 응?
자, 와서 제기 먹으라, 응?
[석규의 힘겨운 한숨]
(석규) 또 왜요?
아, 용필이 본청 안 간대
전출은 내 소관 아니고
형님이랑 따로 숙덕거린다고
직무 강요로 나 본청에
신고할 기세예요, 지금 그 자식
나 자식
너 자식 아니고잉
(석규) 아니, 형님도 그렇고, 응?
용필이 걔도 이랬다저랬다
아, 대체 왜 그래요?
'절대 본청 안 간다' 하고
안 보낸다더니
겐디?
아, 뭐, 갑자기
본청에 관심을 보이지 않나
그러다 또 갑자기
안 간다고 던져 버리고
가이도 관심을 보연?
- 언제?
- (석규) 몰라
좀 됐어요
근데 그 후론 쳐다도 안 봐
바빠요, 걔 지금
(상태) 아, 예보관이
예보 업무 다 똑같지
무신 바쁠 게 있댄?
(석규) 아유, 몰러유?
어유
아, 이거 또 말하면
무사?
아, 용필이
징계 중이야
그 아이가 무사?
무사 징계?
아, 무신 잘못을 해신디?
(삼달) [웃으며] 야, 뭐야, 이거?
너 뭐, 목도리라도 뜰라고?
너 그거 기억 안 나?
자세히 봐 봐
뭐, 뭐, 털실이지, 뭐
진짜 기억 안 나?
그거 한번 풀어 봐
이거를? 풀어?
(용필) 아, 일단 풀어 봐, 한번
줘 봐
자, 풀어 봐
- (삼달) 이거를?
- (용필) 응, 당겨
[부드러운 음악]
(삼달) 이걸 언제 다 풀어?
(용필) 아이, 당겨 봐
당겨
- (삼달) 이렇게?
- 더 빨리
(삼달) 이거를 이렇게 계속 풀라고?
(용필) 어, 한 2시간 걸려
(삼달) 이걸 언제 다 풀어, 이거를?
(용필) 빨리빨리
(석규) 그 꽃무늬 테왁
왜 해녀 회장인가?
그분 사고 나신 날
일하다 말고 뛰쳐나가서
근무지 이탈로 징계 떨어졌어요
뭐라?
누게? 해녀 회장?
(석규) 어, 어
지금 기후 서비스과 가서
그 사진작가 서포트하느라고 바빠
아, 그 당선된 작가도
그 꽃무늬 테왁, 그 딸이라던데
[무거운 음악]
아, 뭐 엄청 친한가 봐요
[성태의 성난 숨소리]
(석규) 형님!
어디 가?
(용필) 다 풀었다
- 자
- (삼달) 응? 뭐야, 이게
한번 봐 봐
[쪽지 부스럭거리는 소리]
(삼달) '야, 조용필'
'나 너 좋아하는 것 같은데 어쩌지?'
[부드러운 음악]
(용필) 야!
와, 됐다, 와, 됐다
됐다, 됐다!
[용필의 웃음]
[용필의 신난 환호]
됐다!
[놀란 숨소리]
이제 기억나?
(삼달) 너, 너 이거 갖고 있었어?
그래, 갖고 있었다, 왜?
[삼달의 웃음]
(삼달) 어?
야, 이거 나는 목도리로 줬는데
이거 왜 다 풀렸는데?
너 이거 헤어지고 나서
막 다 풀어제꼈구먼?
그래, 뭐 헤어지고 나서 푸르지
그러면 안 헤어졌는데 풀어?
내가 이거를?
그러면 네가 다시
만들어 주든가, 목도리로
야, 나 이거 목도리 뜨는 법
다 까먹었거든?
아니면 장갑으로...
(삼달) 야, 목도리도 못 뜨는데
장갑을 어떻게 떠?
[문 열리는 소리]
[상태의 거친 숨소리]
아버지
(용필) 아버지, 어떻게 여기를
[상태의 못마땅한 한숨]
[한숨 쉬며] 너...
나가 그추룩 사정을 해신디
[상태의 거친 숨소리]
(상태) 나가
나 아덜 어시면 안 된다고
내 아덜 어시면 못 산다고
8년 전에 그추룩 사정을 해신디
무사 다시 완?
무사 다시 완!
[무거운 음악]
나가 널...
널 어떵 보고 사나, 삼달아?
(성태) 이 가슴에 이 한을 품고
너를 나가 어떵 보나
(삼달) [울먹이며] 저
용필이 없으면 안 돼요, 아저씨
나도 내 아덜 어시면
안 돼
[퍽 넘어지는 소리]
(삼달) 아저, 아...
[떨리는 숨소리]
아저씨, 저...
아니, 아버지
- 그게 무슨 소리...
- (상태) 나랑 약속하지 않안
무사 다시 왕
우리 부자를 또 찢어 갈겸나
무사!
잠깐만, 아버...
아버지, 이게 무슨...
무슨 말이야?
(상태) 제발 가라게
육지로 가불라고!
아버지!
[갈매기 울음소리]
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
(용필) 나는 안 할래, 짝사랑
내가 8년 동안 했는데
나 더 이상은 못 해
(삼달) 나는 아저씨 절대 못 이겨
(상도) 하지 말자, 용필이 얘기
내 얘기 들어주면 안 되냐?
(용필) 나 아버지 속 뒤집으려고 왔어
이렇게 계속 뒤집어서
내가 지킬 거야
아버지는 우리 엄마 떠난 그날
아직도 그날에 갇혀 있잖아
(상태) 어멍!
(미자) 여기서 뭐 하네?
(용필) 어디로 간대요, 촬영?
사계물에 오늘요?
조삼달!